으
[음악]
마태오 복음서 13 잠 10절에서 12절 가진 사람 못 가진 사람
제자들이 예수께 가까이 와서 저 사람들에게는 왜 비유로 말씀 하십니까
하고 묻자
예수께서 이렇게 대답하셨다
[음악]
너희는 하늘 나라의 신비를 알 수 있는 특권을 받았지만 다른 사람들은
받지 못하였다
가진 사람은 더 받아 넉넉하게 되겠지만
못 가진 사람은 그 가진 것마저 빼앗길 것이다
으
으 가진 사람은 더 받아 넉넉하게 되겠지만 못 가진 사람은 가진 것마저
빼앗길 것이다
이 말씀은 너무 하신 것 아닌가 하는 생각이 들기도 합니다
부자는 더 부자가 되고 가난한 사람은 더 가난해 진다 는 식으로 들리기
때문입니다
물론 그런 뜻은 아닙니다
사람의 이 내적 성장 은 각자가 기울이는 노력 정도에 따라서 결과를 달리
한다는 말씀입니다
여기서 못 가진 사람이란 어떤 사람을 말하는 것인가
첫째 유형은 무기력한 사람입니다
여러분이 사장님이 고 직원이 두 사람이 있다고 가정해 보지요
한 사람은 자기도 나중에 독립할 생각으로 열심히 일을 배우려고 하고
나름대로 자기만이 노하우를 만들려고 하는데 다른 한 사람은 나 같은게 뭐
아는게 있어야지 하면서 그저 시큰둥 하고
틈만 나면 잠만 자려고 할 때 사자의 입장에서 누구에게 사장 자리를 물려
주겠습니까
당연히 전자입니다
부자는 국물도 얻어먹기 어렵겠지요
신앙생활도 마찬가지입니다
하느님이 내게 주시는 종이 무엇인지 깨닫고
하느님의 뜻을 따라 작은 것에도 감사하게 살면 그만큼 받을 사랑이
크겠지만
마냥 툴툴 거리고 진세 타령이나 하고 있으면 아무리 하느님 있을지라도 뭘
주기가 아깝다는 생각을 하신 것입니다
여행을 하다보면 사람들은 여러가지 모습을 보입니다
어떤분은 새로운 경치에 감탄하고
낯선 음식이 맛이 있다고 탄성을 온리 십니다
그런 분들은 다음번 여행 대도 함께 하고 싶다는 생각이 들고
무엇인가 주고픈 마음이 듭니다
[음악]
그런데 사사건건 시비를 거는 분들이 있습니다
볼 거 없고 먹을 거 없고 돈이 아깝다고 칭 징 거리는 분들 이런 분들은
소위 진상으로 분리되어서 다음인 절대로 부르지 않습니다
인생이나 신앙생활이 나 마찬가지 라는 것이지요
[음악]
두번째는 p 암시 성이 강한 사람입니다
쉽게 말하자면 남의 말을 너무 잘 되는 사람을 말합니다
이들은 자기가 누구인지 무엇을 해야 하는지 모릅니다
이사람 말에도 숨기 저사람 말해도 솔깃해 합니다
심지어 점장이 한테 자기 인생살이를 다 맡겨 버리는 사람들도 있습니다
소위 인생의 줏대가 없는 사람들이지요
꾸준히 무엇인가 해야 결실을 얻을 수 있는데
일관성 있는 자기 훈련을 하지 못하기 때문에 성장할 수가 없다는 말입니다
이런 사람들은 뿌리를 내리지 못하고 부평 조 처럼 떠다니는 삶을 살기에
인생의 결실을 거두기가 어렵습니다
세번째는 인생 목표가 너무 낮은 사람입니다
으
복권에 당첨되어 동의 생겼습니다
한 사람은 그동안 먹고 입고 싶었던 것들을 마음껏 먹고 마시며 행복해
하고 자신의 행운을 만끽했습니다
다른 한 사람은 그 돈을 자본금으로 사업을 일으켜 실업자 들을 취직
시켰습니다
결과적으로 어느 쪽이 더 행복할까요
미국 재벌 상속자 들 중에 상속재산으로 백수 생활을 하는 사람과
상속재산 과 관계없이 자신의 일을 하는 사람을 비교해 보면 후자가 더
행복하다고 합니다
또 인생 목표가 낮은 사람들은 그의 말로가 대체로 비참 하다고 합니다
돈이 아무리 많아도 바닥을 기는 인생은 밑바닥 인생으로 끝나게 마련인
것입니다
[음악]
주님께서는 이런 사람들에게 단호하게 말씀하십니다
가진 것이 없는 자는 가진 것마저 빼앗길 것이다
5 잘 유념하시기 바랍니다 5
으 wo u o 5 5
으 음 으 으